[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 6]
อายุยังน้อยแต่ความจำแย่ขนาดนี้
เจ้าอธิษฐานไม่เป็นหรือ
ข้าอธิษฐานเองแล้วกัน
ราชครูเผ่าจิ้งจอก หยวนจ้ง
ชีวิตในวันหน้า
เจ้าจะมีความสุขมาก ๆ
เจ้าจะมี
คนในครอบครัวและสหายใหม่
สนุกครึกครื้น เรียบง่ายอิสระ
เจ้าจะมีชีวิตอยู่จนแก่ชราผมขาว
เหมือนมนุษย์ธรรมดาเหล่านั้น
มีลูกหลานรายล้อม
ใช้ชีวิตชาตินี้จนจบ
ใต้ผ้าห่มที่อบอุ่น
นี่คือคำอวยพรที่ข้ามอบให้เจ้า
จะต้องเป็นจริงแน่นอน
♫ตกลงมาบนโลกมนุษย์♫
♫ข้ามผ่านเมฆาและสายน้ำ♫
♫ข้างกายท่านก็คือที่พึ่งพิง♫
♫หากระหว่างคำสัญญา♫
♫ยึดมั่นอีกครั้ง♫
♫ไม่อาจหักใจบอกลา♫
♫น้ำตาเยือกเย็นลง♫
♫ความคิดถึงร่วงหล่นไปครึ่งหนึ่ง♫
♫เป็นภาพฝันดอกไม้ในกระจก จันทราบนสายน้ำ♫
♫ราตรียาวนานนับพันปี โหยหาซึ่งกันและกัน♫
เจ้าทำอะไรน่ะ
ข้า...
ข้าจะลอง
ช่วยท่านปลดโซ่ทอง
แต่ดูเหมือนวิธีนี้
จะไม่ค่อยดีเท่าไร
ข้าจะไปคิดหาวิธีอื่น
ราชครู
อธิบายมา
ข้า...
ข้าเสียสติไป
เสียสติหรือ
ดูไม่เห็นเหมือนเลย
ข้าฝันร้ายน่ะ
ฝันเห็นอะไร
ฝันว่าท่านถูกพิษ
ข้ากำลังช่วยท่านถอนพิษ
เจ้าบังอาจเหลือเกินนะ
นับวันยิ่งกำเริบเสิบสาน
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
รู้สึกว่าเจ้าผิดปกติมานานแล้ว
ข้าไม่ได้ผิดปกติ
เมื่อวานพูดแบบนั้น
วันนี้กลับมาโผเข้าอ้อมกอด
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าไม่ได้โผเข้าอ้อมกอด
ใครส่งเจ้ามา
เหยี่ยนตูหรือ
ข้าเปล่านะ
ข้าขอบอกเจ้า
อย่าคิดจะยั่วยวนข้า
ข้าไม่สนใจเจ้า
ข้าก็ไม่ได้สนใจท่าน
ปากแข็ง
รายงานท่านราชครู
เหล่าผู้อาวุโสขอเชิญขอรับ
หลายปีมานี้ข้ายุ่งกับการบำเพ็ญเพียร
[ตำหนักผู้อาวุโส]
ไม่เข้าใจเรื่องต่าง ๆ
ในเผ่าเลย
ไม่ทราบว่าทุกท่าน
เรียกข้ามาทำอะไรหรือ
คืออย่างนี้
เรื่องของถังหัวในวันนี้
ท่านก็รู้
พวกเราเดาว่าเป็นฝีมือของชาวภูตสงคราม
ถ้าเป็นเรื่องจริง
เผ่าเราก็อยู่ในอันตราย
ดังนั้นผู้อาวุโสทุกท่านจึงเสนอ
ให้ปลดโซ่ทองของราชครูออก
แล้วร่วมรับมือการโจมตีของภูตสงคราม
ไม่ทราบว่าราชครูมีความเห็นอย่างไร
ปลดโซ่ทองหรือ
ใช่แล้ว
จะทำแบบนั้นได้อย่างไร
เพื่อบรรลุเป็นเทพ
ข้าบำเพ็ญอยู่ที่ยอดเขาเทียนฉวี่มาสี่สิบปี
แล้วยังฝึกฝนอย่างหนัก
ที่ตำหนักลิ่วเจี่ยวอีกยี่สิบปี
ตอนนี้อีกแค่ก้าวเดียว
ก็จะได้เป็นเทพแล้ว
จะล้มเลิกกลางคันได้อย่างไร
แต่ตอนนี้ภูตสงคราม
ใกล้จะบุกเข้ามาแล้ว
นอกจากท่านก็ไม่มีใครในเผ่า
ต้านทานภูตสงครามได้เลย
เหวินอิ๋งกงวางใจได้
ขอเพียงข้าบรรลุเป็นเทพ
ทุกคนในเผ่า
ก็สามารถบำเพ็ญตามอย่างข้า
ถึงตอนนั้นพวกเราบรรลุขึ้นไปแดนเทพด้วยกัน
ภูตสงคราม
ก็ไม่ใช่ภัยคุกคามของพวกเราแล้ว
เกรงว่าจะรอไม่ถึงวันที่
ราชครูบรรลุเป็นเทพ
พวกเราก็ถูกภูตสงคราม
ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์แล้ว
ราชครูฟังข้าสักคำ
จะบำเพ็ญเพียรเมื่อไรก็ได้
ถ้าภูตสงครามบุกเข้ามาจริง
เช่นนั้นทุกอย่างก็จะจบสิ้น
เหวินอิ๋งกงพูดถูก
ที่จริงการยอมแพ้ชั่วคราว
ก็เป็นการบำเพ็ญเพียรอย่างหนึ่ง
ราชครูยึดมั่น
เพื่อบรรลุเป็นเทพ
ก็เป็นความดื้อรั้นอย่างหนึ่ง
พวกเราทำเพื่อท่านทั้งนั้น
ขอราชครูอย่าได้เข้าใจผิด
เป็นแบบนี้หรือ
ใช่แล้ว
ผู้อาวุโสติงซวี
ก็คิดเช่นนี้ด้วยหรือ
เหล่าผู้อาวุโส
พูดมีเหตุผล
เช่นนั้นก็ได้
ข้าจะฟังพวกท่านแล้วกัน
เช่นนั้นติงซวี
ตอนนี้ก็ปลดผนึก
ให้ท่านราชครูเลยเถอะ
ข้ายังต้องเตรียมตัวอีกหน่อย
อีกสามวันปลดผนึก
ท่านราชครูคิดว่าอย่างไร
อีกห้าวันแล้วกัน
เพราะเหตุใด
อีกห้าวันคือวันขึ้นหกค่ำ เดือนสี่
ได้สิ่งที่สมหวัง
ทำการสำเร็จ
ต้อนรับสิ่งใหม่
ไร้ซึ่งข้อห้าม
เป็นวันมหามงคล
ได้
เช่นนั้นก็อีกห้าวัน
ลูกชายข้าป่วย
ให้ข้ามารับของกินแทนเขา
ไม่ได้ ต้องให้เขามาเอง
พวกเราสองคน
แค่นี้ไม่พอกินหรอก
ชักช้าอยู่ได้ รีบไปซะ
[เผ่าภูตสงคราม เชียนหลิน]
หยุดนะ
อย่าหนีนะ อย่าหนี
อย่าแย่งกัน
ทุกคนอย่าแย่งกัน
อย่าแย่งกัน ๆ
ปล่อยข้านะ
[เผ่าภูตสงคราม หมิงจาง]
ท่านแม่ทัพ
หมอนี่ฉวยโอกาสเข้ามาตอนกลางคืน
[ถงซาน]
ใจกล้าไม่เบา
เจ้ารู้หรือไม่
มีคำสั่งห้ามย้ายหมู่บ้านโดยพลการอย่างชัดเจน
ปล่อยข้านะ
ปากดีนักนะ
เจ้ามาจากถงซานหรือ
จากถงซานมาที่นี่ก็พันลี้ได้
มีความสามารถดีนี่
นับประสาอะไรกับถงซาน
ข้าเคยไปมาหมดแล้ว
ปากดีไม่เบา
พวกนี้เป็นของเจ้าหมดเลยหรือ
ไอ้เจ้าบ้านี่
ข้าถาม เจ้าตอบ
ชื่ออะไร
พูด
เชียนหลิน
เชียนหลินหรือ
บอกข้ามา
เอาของพวกนี้มาจากไหน
จะถามไปทำไม
เจ้านี่ดื้อด้านนักนะ
ในเมื่อเป็นเผ่าเดียวกัน
เจ้าน่าจะรู้กฎใช่ไหม
หมู่บ้านซ่อนเร้นของเผ่าภูตสงคราม
เป็นความลับสุดยอด
เพื่อไม่ให้มนุษย์รู้
ยกเว้นหัวหน้าหมู่บ้านจะเขียนคำสั่งด้วยตัวเอง
ไม่อย่างนั้นไม่ว่าใคร
ก็ห้ามเข้าออกโดยพลการ
หมู่บ้านทั้งห้านี้เจ้าไปมาหมดแล้วหรือ
ใจกล้าไม่เบานี่
ไปหาอะไร
อยู่ที่เดียวจนเบื่อ
ก็เลยเดินเล่นไปเรื่อย
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อหรือ
จะเชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่เจ้า
มนุษย์เป็นศัตรูของเผ่าเรา
สถานที่ซ่อนตัวของเผ่าเรา
เป็นความลับสุดยอด
เจ้ารู้หรือไม่
ความผิดที่เจ้าทำในวันนี้
เรียกว่าใหญ่หรือเล็กก็ได้
ข้าปล่อยเจ้าไปได้
หรือจะพูดให้เจ้าตายก็ได้
ไม่ว่าเจ้าอยากจะทำอะไร
ถ้าไม่มีชีวิต
ก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
แต่ละหมู่บ้านอยู่ห่างไกลกันมาก
ต่อให้เป็นผู้ดูแลเผ่า
ก็ใช่ว่าจะรู้ตำแหน่งที่ชัดเจน
เจ้าใช้กำลังของตัวเองเดินไปจนครบทั้งห้าแห่ง
จัดว่ามีความสามารถ
ข้าชอบคนเก่ง
จะให้เจ้าอยู่ที่กูซาน
มาเข้าสังกัดและรับการฝึก
หากเจ้ายอมรับ
เรื่องในวันนี้
ข้าจะถือว่าไม่เคยเกิดขึ้น
จริงหรือ
ติงซวีน่าจะรู้ตัวแล้ว
เขาไม่ใช่คนโง่สักหน่อย
ทำตามแผนเถอะ
ขอรับ
เปิดประตู
ข้าเข้านอนแล้ว
มีเรื่องอะไรพรุ่งนี้ค่อยพูดเถอะ
เปิดประตู
บอกแล้วไงว่านอนแล้ว
ถอดเสื้อผ้าออกแล้วด้วย
ถ้ายังไม่เปิดประตู
ข้าจะพังประตูนี้ซะ
ประตูนี้ทำจากไม้เนื้อแข็ง
แข็งแรงมาก
ท่านพังไม่ได้หรอก
จื่อเฟย พังเลย
จีถานอิน ข้าจะพังเข้าไปแล้วนะ
เดี๋ยวก่อน ๆ
ถอดเสื้อออกแล้วไม่ใช่หรือ
ใส่ ใส่ใหม่แล้ว
ใส่เร็วจังนะ
ออกไป
ข้า...
ท่านคิดจะทำอะไร
ข้าจะทำอะไรได้
แน่นอนว่าจะทำ
เรื่องที่ยังทำไม่เสร็จน่ะสิ
ข้า ข้า
ข้าไม่ได้มีความหมายอื่นจริง ๆ
ข้าก็แค่อยากลองดู
ว่าจะปลดโซ่ทองของท่านได้หรือไม่
ข่มเหงข้าแล้วปลดโซ่ทองได้หรือ
ข้า...
เผ่ามนุษย์ส่งเจ้ามายั่วยวนข้าหรือ
ความคิดครั้งนี้ของพวกเขา
แปลกใหม่จริง ๆ
ถึงส่งคนอย่างเจ้ามา
ข้าบอกแล้วไงว่าไม่ได้ยั่วยวนท่าน
เอาเป็นว่าไม่ใช่อย่างที่ท่านคิด
ทำไมข้าต้องชอบท่านด้วย
ข้าจะชอบท่านได้อย่างไร
ท่านอายุน้อย
สมองก็ไม่ดี
ถูกหลอกจนตกอยู่ในสภาพไหนแล้ว
ท่านมีอะไรคู่ควร
ให้ข้าชอบท่านหรือ
เจ้า...
กลยุทธ์ใหม่
หลอกให้ตายใจก่อน
ไม่กลัวยั่วโมโหข้าหรือ
ท่าน ออกไปเลย ออกไป
ข้าไม่รู้จะอธิบายอย่างไร
ไป ๆ ๆ ออกไป
ข้า...
จีถานอิน
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าเป็นสาวใช้
บังอาจนักนะ
เชื่อไหมว่าข้าจะเอาไฟ
มาเผาห้องของเจ้า
ใจเย็น ๆ นะ
จะจุดไหม ข้าจะไปเอาฟืนมาให้
หลีกไป
ทำไมเจ้าถึง
เห็นด้วยให้ปลดผนึกหยวนจ้ง
หลายปีมานี้นอกจากข้า
เจ้าไปมาหาสู่กับเขามากที่สุด
เขาเป็นเหมือนที่เขา
แสดงออกมาให้เห็นจริงหรือไม่นั้น
เจ้าน่าจะรู้ดีที่สุด
อย่าขยับ
เจ็บหรือ
แบบนี้ก็รู้สึกเจ็บแล้วหรือ
แล้วเขาล่ะ
ยี่สิบปีมานี้
ฝึกพลังเทพทุกสิบวัน
ต้องเจ็บแค่ไหนกัน
เรื่องจุติจะจริงหรือเท็จ
ข้าไม่รู้
ข้าดูแลราชครูมายี่สิบปี
ข้าดูไม่ออก
ว่าเขากำลังคิดอะไรอยู่กันแน่
ก็เหมือนกับที่ข้ามองท่านไม่ออก
หลายปีมานี้
ท่านกักขัง
ทรมาน
และผนึกเขาไว้
เพื่อผลประโยชน์ของเผ่า
หรือเพื่อความเห็นแก่ตัวของท่านเองกันแน่
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าได้แต่ทำตาม
หัวใจของตัวเอง
ติงซวี
ตอนนั้นพวกเราเป็นฝ่ายผิด
พวกเราทำร้ายเขา
แต่ก็กลัวเขา
ดังนั้นเลยหลอกเขา
หกสิบปีแล้ว
พอได้แล้ว
เจ้าเคยคิดหรือไม่
ถ้าเขารู้ความจริงมานานแล้วล่ะ
เช่นนั้นทุกอย่างที่เขาแสดงให้เห็น
ก็อาจเป็นเรื่องโกหกทั้งสิ้น
ทั้งหมดนี้
อาจเป็นแผนการของเขาก็ได้
ถ้าเป็นอย่างนั้น
พวกเราบุ่มบ่ามปลดผนึก
จะต้องเผชิญหน้ากับอะไร
เรื่องนี้ข้าไม่แน่ใจ
แต่ข้ารู้ว่า
นี่เป็นสิ่งที่พวกเราสมควรได้รับแล้ว
เป็นกรรมที่ตามสนองเรา
ผู้อาวุโสใหญ่ ท่านพักผ่อนเถอะ
ท่านอายุสี่ร้อยแปดสิบปีแล้ว
ใกล้จะถึงขีดจำกัดอายุขัยของเผ่าแล้ว
ถึงแม้ฝีมือแพทย์ของท่านจะสูงส่ง
สามารถหลอมยาวิเศษยืดอายุได้
แต่ของของคนอื่น
อย่างไรก็ไม่ใช่ของของท่าน
จื่อเฟย
หยวนจ้ง ท่านตื่นแล้วหรือ
พวกนี้มันอะไรกัน
จีถานอินเป็นคนทำน่ะ
ทั้งหมดเลยหรือ
พวกนี้นางทำขึ้นภายในคืนเดียว
สุดยอดไหม
ข้ายังขนมาไม่เร็วเท่านางทำเลย
นางทำโต๊ะเก้าอี้เยอะขนาดนี้ไปทำไม
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
นางยังทำรถเข็นให้ข้าด้วยนะ
แบบที่ข้างล่างมีล้อหมุนได้
ข้าแค่ถีบ มันก็วิ่งฉิวเลย
นางยังทำรถเข็นให้ท่านด้วย
อยู่ในห้องเก็บของ
ข้าจะไปเอามาให้ท่านดู
จีถานอิน
เจ้าทำอะไรอยู่น่ะ
ทำงานไง
ใครให้เจ้าทำกัน
ข้ากำลังใช้ความคิด
ตอนที่ข้าใช้ความคิด
ข้าต้องทำงาน
คิดเรื่องอะไรหรือ
ข้าพูดกับเจ้าอยู่นะ
ท่านนี่น่ารำคาญจริง ๆ
พวกบุรุษ
พูดมากกันแบบนี้ทุกคนหรือ
หรือว่า
มีแค่บุรุษเผ่าจิ้งจอกอย่างพวกท่าน
ที่เป็นแบบนี้
ข้าพูดมากหรือ
ก็ได้
ในเมื่อเป็นแบบนี้แล้ว
เรามาพูดกันให้ชัดเจนเลยแล้วกัน
เงื่อนไขสามข้อก่อนหน้านี้ของข้า
พูดไปแค่สองข้อแรก
ตอนนี้ข้าจะบอกข้อที่สาม
กับท่าน
ใครอยากฟังข้อที่สามของเจ้ากัน
ข้อที่สาม
ห้ามหวั่นไหว
กับข้าโดยเด็ดขาด
ระหว่างพวกเราจะเป็นแค่ราชครู
กับสาวใช้
จะไม่มีทางเป็นอื่น
ท่านเข้าใจไหม
จีถานอิน เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าจะเขียน
สิ่งที่เจ้าพูดเมื่อครู่ออกมา
ดูว่าตัวเอง
พูดอะไรอยู่ไหม
ข้าไม่มีประสบการณ์
เรื่องที่ทำเมื่อคืนไม่เหมาะสมจริง ๆ
ข้าขอโทษท่านด้วย
ต่อไปจะไม่ทำอีกแล้ว
แต่ว่า
ระหว่างเราสองคน
ต้องรักษาระยะห่าง
พอท่านปลดโซ่ทองออก
ท่านก็จะเป็นอิสระ
ถึงตอนนั้นท่านอยากอยู่กับใคร
ท่านอยากไปไหน
อยากทำอะไร
ก็ได้ทั้งนั้น
ข้าจะไม่ก้าวก่ายเด็ดขาด
ท่านเห็นข้าเป็น...
เห็นข้าเป็น...
ใช่แล้ว
เห็นข้าเป็น
ภาพเทพเจ้าที่แขวนตรงกำแพง
สามารถปกป้องท่านตลอดไป
นำพาความโชคดีมาให้
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนท่านอย่างดี
จนกว่าท่านจะตาย
ท่านวางใจได้
ข้าไม่ต้องการ
จื่อเฟย
มาแล้ว มีอะไร
ไล่นางออกไป
ไล่ไปไหนหรือ
ไล่ลงเขา ไล่ออกจากตำหนักลิ่วเจี่ยว
อย่าให้นางมาปรากฏตัวต่อหน้าข้า
ข้า...
แล้วก็ของบ้า ๆ นี่ด้วย
เอาไปทิ้งให้หมด
เจ้า เจ้านี่เก่งจริง ๆ
อะไรหรือ
เจ้าจะทำให้เขาโมโหตายหรือ
หลายปีมานี้
เขาไม่เคยโมโหหนักขนาดนี้เลย
ขนาดกับผู้อาวุโสติงซวียังไม่โมโหใส่เลย
นี่
เป็น เป็นเรื่องดีไหม
กับข้าน่ะใช่
แต่กับเจ้าไม่ใช่
ข้าขอพูดชัดเจนเลยนะ
ข้าไม่ไป
ข้าจะอยู่กับเขาไปตลอด
ชั่วชีวิต ไม่ห่างแม้แต่ก้าวเดียว
เจ้าไปพูดกับเขาสิ
แล้วก็
เจ้าไม่ต้องปลดโซ่ทองแล้ว
ทำไมล่ะ
สภาผู้อาวุโสตัดสินใจ
ปลดผนึกให้เขาแล้ว
อีกสี่วันข้างหน้าน่ะ
ขอบคุณมาก ๆ
อะไรคือเจ้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เจ้ารู้ทุกเรื่องไม่ใช่หรือ
แต่ข้าจะไปรู้
ทุกเรื่องได้อย่างไร
ถ้าเจ้าถามเรื่องพวกคนมีตำแหน่ง
อาจารย์ของแต่ละกอง
แบบนั้นข้าอาจจะช่วยได้
แต่เจ้าถามถึง
สตรีธรรมดาที่ไม่ออกจากประตูบ้านเลยด้วยซ้ำ
ขออภัยที่ข้าจนปัญญา
มา คุยกันอีกหน่อยสิ
ข้าช่วยเจ้า ๆ
ไม่ต้อง
ข้าช่วยเจ้าเอง
เจ้าคิดดูดี ๆ อีกที
ได้
ข้าจะบอกให้เจ้าฟังแล้วกัน
หมู่บ้านซ่อนเร้นกูซาน
เป็นหมู่บ้านของเผ่าที่ใหญ่ที่สุด
และมีประชากรมากที่สุด
กฎเหล็กของเผ่า เจ้ารู้ใช่ไหม
ข้ารู้
ชายหญิงที่โตเต็มวัย
จะให้หัวหน้าเผ่าจัดการเรื่องแต่งงาน
หากแต่งงานสองปี
แล้วยังไม่มีลูก
ก็จะถูกบังคับให้แยกจากกัน
แล้วเปลี่ยนไปแต่งงานกับคนอื่น
หลังคลอดบุตรคนแรก
หากภายในสามปี
ยังไม่คลอดลูกคนที่สองอีก
ก็จะถูกจับแยกออกจากกัน
เจ้าพูดได้ถูกต้อง
ถึงจะไม่มีน้ำใจ
แต่สงครามผิงหู
เผ่าเราเกือบสูญพันธุ์
ประชากรน้อยนิด
แถมยังถูกเผ่าจิ้งจอกกับเผ่ามนุษย์
ร่วมมือกันตามฆ่า
ถ้าไม่ใช่เพราะกฎเหล็กนี้
ก็คงไม่มีเจ้ากับข้าในวันนี้
หลายปีมานี้
เรื่องที่สามีภรรยา
แม่ลูกพลัดพราก
ข้าเห็นมาเยอะ
เจ้าก็ไม่ใช่คนแรก
ที่ออกมาตามหาคนสักหน่อย
อย่าเพิ่งพูดถึงเรื่องแม่เจ้า
จะอยู่ที่หมู่บ้านนี้หรือเปล่า
ต่อให้เจ้าหาแม่เจ้าเจอ
นางก็เป็นคนที่มีสามี
มีลูกแล้ว
จะยอมไปกับเจ้าจริง ๆ หรือ
ก็ต้องหาให้เจอก่อนถึงจะรู้
พ่อข้าอายุมากแล้ว
คงอยู่ได้อีกไม่นาน
ข้าต้องให้เขาได้เห็น
หน้าแม่ข้าสักครั้งก่อนตาย
เจ้าลองไปหาแม่เฒ่ากู่ดูสิ
ใครนะ
แม่เฒ่ากู่
หญิงชราเสียสติที่รอดชีวิต
มาจากสนามรบผิงหู
สมาชิกครอบครัวนาง
ถูกเผ่าจิ้งจอกฆ่าตายหมดแล้ว
เรื่องที่นางถนัดที่สุดก็คือ
วิชาคำสาปมนตร์ดำ
นางสามารถคุยกับเทพเจ้าได้
หากนางยอมช่วยเจ้า
ไม่แน่เจ้าอาจมีหวังก็ได้
แม่เฒ่ากู่
ราชครูฉลาดปราดเปรื่อง
ราชครูแข็งแรงอายุยืน
ทำไมไม่กินล่ะ
นี่ข้าเพิ่งเก็บมา
รีบร้อนกลับมาทันทีเลย
ตอนนี้รสชาติจะต้องยังไม่เปลี่ยนแน่
ท่านอย่าโกรธเลยนะ
ข้ามาขอโทษ
เมื่อวานข้าผิดเอง
แต่ท่านก็
ให้อภัยข้าหน่อยเถอะ
ข้าไม่เคยเป็นสาวใช้มาก่อน
ไม่เคยปรนนิบัติใคร
ดังนั้นหลายครั้ง
ข้าเลยคิดว่าเราสองคนเท่าเทียมกัน
ข้าไม่ได้เห็นว่าตัวเอง
เป็นคนรับใช้ของท่าน
เจ้าพูดเหมือนข้าบังคับเจ้า
มาเป็นสาวใช้ของข้าอย่างนั้นแหละ
ไม่ใช่นะ
เอาเป็นว่ามีหลายเรื่อง
ข้าบอกท่านไม่ได้
ขอแค่ท่านไม่โกรธข้า
ก็พอแล้ว
ทำไมข้าต้องโกรธด้วย
ก็แค่สาวใช้คนเดียว
หากทำงานไม่ถูกใจ
เปลี่ยนคนใหม่ก็ได้
ทำไมต้องพูดมากด้วย
ข้าไม่เหมือนกับคนอื่น
ไม่เหมือนตรงไหน
ข้าคล่องแคล่วมีไหวพริบ
ท่านอยากได้อะไร
ข้าทำออกมาให้ท่านได้หมด
ข้ายังมีความรู้ความสามารถ
รู้เรื่องมากมาย
ท่านเก็บข้าไว้ข้างกาย
ก็เหมือนกับมี
ห้องหนังสือเคลื่อนที่
แล้วก็...
ข้อดีพวกนี้ของเจ้า พอมาอยู่ที่นี่
ก็ไร้ค่า
จีถานอิน เจ้าแปลกมาก
เจ้ารู้ไหม
เจ้ารู้ไหมว่าข้าเป็นใคร
ข้าเป็นราชครูเผ่าจิ้งจอก
ผู้ครอบครองหัตถ์ซ้ายเทวะ
คือคนที่เข้าใกล้เทพเจ้าที่สุดบนโลก
ทุกคนเข้าใกล้ข้า
ล้วนมีจุดประสงค์
พวกเขาไม่ได้ทำเพื่อฆ่าข้า
แต่เพื่อหลอกใช้ข้า
พวกเขาต่างมีความต้องการ
แต่ก็จะแสดงออกมา
ว่าพวกเขาเป็นคนธรรมดา
เหมือนว่าพวกเขาไม่มีพิษมีภัย
แต่เจ้าน่ะ
เจ้าดูไม่ธรรมดาเลยสักนิด
ทุกคำที่เจ้าเคยพูด
ทุกเรื่องที่เคยทำ
ล้วนแปลกประหลาดมาก
เหมือนจะไม่เข้ากับ
โลกใบนี้เลย
แต่เจ้ากลับไม่ปิดบัง
ความประหลาดนี้เลย
เจ้าพูด
อย่างตรงไปตรงมา
ทำงานอย่างตรงไปตรงมาแบบนี้
แต่ข้ากลับไม่เข้าใจ
ว่าเจ้าอยากทำอะไรกันแน่
เจ้ารู้ไหม
นี่ไม่ดีเลย
ข้า
ข้าไม่ได้คิดจะทำอะไร
ข้าแค่อยากอยู่เป็นเพื่อนท่าน
ทำไมเจ้าถึงคิดว่า
เจ้าจะอยู่กับข้าได้ตลอดชีวิต
เจ้าก็เป็นแค่
สาวใช้คนหนึ่ง
ทำไมเจ้าถึงมั่นใจนัก
คิดว่าตัวเองต่างจากผู้อื่น
คิดว่าข้าจะรับปากเจ้า
ความมั่นใจและความใจเย็นของเจ้า
มาจากไหนกัน
หยวนจ้ง
ท่านอย่าพูดแบบนี้สิ
ท่านเป็นคนดีนะ
คนดีไม่พูดกันแบบนี้หรอก
ทำไมเจ้าถึงคิดว่าข้าเป็นคนดี
ข้ามองเห็นมันในใจของท่าน
กินสักเม็ดสิ
ท่านชอบกินมันที่สุดนี่
ในใจท่านโศกเศร้า
หนาวเหน็บขนาดนี้
แต่ท่านก็ยังเฝ้าคิดถึงมัน
มันเรื่องมากขนาดนี้
เลือกดินเลือกน้ำ เลือกแสงแดด
เลือกสถานที่
แต่ก็ยังสามารถเติบโต
อยู่ในใจของท่านได้
เห็นได้ว่า
ใจของท่านไม่ได้เย็นชาขนาดนั้น
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
อย่าโกรธอีกเลย
เก้าอี้พวกนั้น
ข้าเก็บไปหมดแล้ว
ข้าจะไม่แอบจูบท่านอีกแล้วด้วย
ข้าจะดูแลท่านอย่างดี
เป็นสาวใช้ที่ดี
จริงสิ
จื่อเฟยเขาบอกข้าแล้ว
อีกไม่นานท่านก็จะปลดผนึกแล้ว
เช่นนั้นก็วิเศษเลย
ต่อไปท่านก็จะเป็นอิสระแล้ว
อยากไปที่ไหนก็ไปได้
ท่านยังไม่รู้ข้อดีของข้าเลย
รอให้ท่านออกไปได้แล้ว
ท่านก็จะรู้เอง
ข้าน่ะ เคยไปมาหลายที่เลยนะ
ข้าจำทางเก่งมากนะ
ฝีมือดี แรงเยอะ
ยังหาเงินเป็นด้วย
คนเดียวทำงาน
ของคนหลายคนได้
แล้วก็
ข้าเป็นคนที่เชื่อใจท่านที่สุด
ข้าคือคนที่จะไม่ทรยศท่าน
ตราบเท่าที่ท่านยังมีชีวิตอยู่
เอาละ
ข้าไปทำกับข้าวก่อนนะ
จริงสิ
จื่อเฟยเขาบอกข้าแล้ว
แต่ละมื้อ
ท่านต้องกินเนื้อแปดผักแปด
ข้าจำไว้แล้ว
วันนี้มีเมฆาไหมน้ำมันแดงด้วย
ข้าแอบซ้อมอยู่สองสามรอบ
รสชาติใช้ได้
รอข้าก่อนนะ
เจ้ามาหาใคร
มาหาแม่เฒ่ากู่หรือ
ใช่ นางอยู่ที่นี่หรือเปล่า
นางอยู่ที่นี่นั่นแหละ
แต่ว่าเจ้าต้องมาใหม่วันหลัง
ตอนนี้ประตูบ้านยังไม่เปิด
แสดงว่าวันนี้แม่เฒ่ากู่ไม่รับแขก
มีใครอยู่ไหม
ใช่แม่เฒ่ากู่หรือเปล่า
แม่เฒ่ากู่
[เผ่าภูตสงคราม แม่เฒ่ากู่]
มาเร็วก็ไม่สู้มาได้จังหวะ
ครั้งนี้จะพลาดไม่ได้
หากข่าวเป็นเท็จ
เจ้ากับข้าขายหน้าก็เป็นเรื่องเล็ก
ผู้อาวุโสใหญ่วางใจได้
เรื่องจุติ
ข้าตรวจสอบชัดเจนแล้ว
พยานและหลักฐานมีพร้อม
แน่นหนาสุด ๆ
พวกเขาดิ้นไม่ได้แน่
เช่นนั้นก็ดี
เจ้าไปเตรียมตัวก่อนเถอะ
ผู้อาวุโสใหญ่
วันนี้เป็นวันเกิดของท่าน
กินบะหมี่สักชามเถอะ
ข้าไม่ฉลองวันเกิด
ไม่มีคนนอกรู้สักหน่อย
เพื่อความโชคดี
ข้าน้อยขอให้ท่านมีความสุขดั่งทะเลบูรพา
อายุยืนดั่งภูเขาหนานซาน
ทางสภาผู้อาวุโสส่งคนมาแล้ว
เรียกให้ท่านไป
เป็นอย่างไร
ฝีมือไม่เลวนะ
เหมือนโจรเฒ่าติงซวีมากเลย
เหมือนหรือ
เหมือนสิ
คารวะราชครู
จีถานอินล่ะ
ไม่รู้ขอรับ ให้ข้าไปเรียกนางมาไหม
ไปเถอะ
ไม่สวยหรือ
ก็สวยอยู่
แต่ว่าท่านพี่หานหนี่ว์
พวกเราดูอยู่ที่นี่
มาตั้งนานแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว
เจ้าอยู่ที่โลกมนุษย์
ก็ไม่มีอะไรให้ทำ
จะรีบกลับไปทำไม
ก็ไม่ได้ว่างขนาดนั้น
อีกอย่าง
ข้าก็ดูภาพพวกนี้ไม่รู้เรื่อง
เจ้าไม่เข้าใจก็ถูกแล้ว
เพราะเจ้าไม่เข้าใจถึงได้ให้เจ้ามาวิจารณ์
ถ้าดูด้วย
ความคาดหวังและการคาดเดา
ผลงานก็จะสูญเสีย
เจตนาเดิมของมัน
จะถูกเข้าใจผิด
ชีวิตในแดนเทพเงียบเหงา
คนที่นิสัยเข้ากันได้เดิมก็หาได้ยาก
ถานอิน
หลายปีมานี้ที่เจ้าลงไปยังโลกมนุษย์
ข้าไม่มีคนที่พูดคุยด้วยได้เลย
เจ้าไม่รู้หรอกว่าข้าคิดถึงเจ้ามากแค่ไหน
แล้วก็ไม่รู้ด้วยว่าทำไม
แค่รู้สึกว่าชอบเจ้ามาก
ตอนนั้นเจ้าเพิ่งขึ้นมาเป็นเทพ
ข้าเป็นผู้นำทางของเจ้า
พอเห็นหน้าก็รู้สึกถูกชะตา
ยังจำที่ข้าเคยบอกเจ้า
ก่อนที่ข้าจะมาเป็นเทพ
ข้ามีน้องสาวได้ไหม
ท่านเคยพูดกับข้าสองครั้ง
นางปักผ้าเก่งมากเหมือนกัน
เพียงแต่น่าเสียดาย
นางไม่มีความอดทน
นั่งเฉย ๆ ไม่ได้
เป็นพวกที่ใจกล้าชอบเสี่ยง
ถ้านางเป็นเหมือนเจ้า
ชอบศึกษาพัฒนาฝีมือ
บรรลุเป็นเทพพร้อมกับข้า
เช่นนั้นก็คงดีมาก
ท่านพี่หานหนี่ว์
หลายปีมานี้ โชคดีที่ยังมีเจ้า
ที่ท่านคอยดูแลข้า
ข้าจดจำไว้ในใจเสมอ
เจ้าจิตใจดีเช่นนี้เสมอมา
มหาศึกเทพมารเมื่อครั้งนั้น
บันไดสวรรค์พังทลาย
ไท่เหอสูญเสียหัตถ์เทวะ
เข้าสู่การหลับใหล
แดนเทพมีเทพเจ้ามากมาย
ใครบ้างที่จะกล้าเสี่ยง
ว่าวิญญาณอาจดับสูญ
กระโดดลงจากประตูสวรรค์
ข้ามทะเลเฉินฝู
ไปยังโลกมนุษย์เพื่อตามหาหัตถ์เทวะ
มีเพียงเจ้า
เจ้าทำโดยไม่พูดอะไรสักคำ
มีเพียงเจ้าที่เห็นข้าเป็นสหาย
เจ้ารู้ว่าข้าปล่อยวางไท่เหอไม่ได้
กลัวข้าเสียใจ
ก็ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้ทั้งหมด
ตอนที่เทพไท่เหอยังอยู่
ก็ดีกับข้ามากเช่นกัน
เขาคือเทพแห่งต้นกำเนิด
เป็นเทพที่สำคัญมาก
ส่วนข้าเพราะมีทักษะช่างฝีมือติดตัว
ไม่ได้พึ่งวิชาเซียนทั้งหมด
โอกาสที่จะข้ามผ่านทะเลเฉินฝู
ก็จะมากขึ้นหน่อย
เจ้าก็เป็นแบบนี้เสมอ
ไม่เคยลำพองตน
มากันครบหรือยัง
เรียนผู้อาวุโสใหญ่
ครบแล้วขอรับ
เผ่าจิ้งจอก
ตั้งแต่โลกถูกสร้างและขยายพันธุ์จนถึงวันนี้
ก็เป็นเวลาหมื่นปีแล้ว
หมื่นกว่าปีมานี้
เผ่าเราอาศัยอยู่ในภูเขาลึก
ชงชาจุดธูป ฝึกปราณบำเพ็ญ
ไม่แก่งแย่งชิงดี
แต่มหาศึกเทพมาร ทวยเทพดับสูญ
เผ่าภูตสงครามทั้งเผ่าเข้าสู่วิถีมาร
จุดไฟสงคราม เข่นฆ่าสรรพชีวิต
เผ่าเราได้รับเมตตาจากสวรรค์
ได้ศาสตราเทพมาครอง
ช่วยชาวประชาให้พ้นภัย
สงครามผิงหู
ราชครูเป็นผู้นำทัพเผ่าเรา
กำจัดกองทัพสองแสนนาย
ของภูตสงครามจนสิ้น
ถึงจะโหดร้าย
แต่ก็ได้สร้าง
ความสงบสุขถึงหกสิบปี
ผ่านไปหกสิบปีแล้ว
อาวุธของทุกท่าน
ขึ้นสนิมฝุ่นจับหมดแล้วกระมัง
แต่นี่เป็นเรื่องดี
มีชีวิตที่สงบสุขอยู่แล้ว
ใครอยากจับอาวุธสังหารบ้าง
แม้แต่ราชครู
ยังผนึกศาสตราเทพ
ปลูกดอกไม้เลี้ยงปลา
ใช้ชีวิตสบาย ๆ
พวกข้าขี้เกียจหน่อย
ทำไมจะไม่ได้
แต่น่าเสียดาย
เวลาไม่เคยหยุดเดิน
เรื่องที่เกิดขึ้นในช่วงนี้
ทุกคนก็รู้กันหมดแล้ว
วิชาจุติเกิดขึ้นบ่อยครั้ง
แม้แต่ถังหัวก็ไม่รอดพ้น
แม่ทัพเซี่ยจื่อกับชื่ออี่ทั้งสอง
ยิ่งโชคร้ายตายอนาถ
วิชาจุตินี้
เป็นวิชาลับเฉพาะของชาวภูตสงคราม
ทุกท่าน
ชาวภูตสงครามจะกลับมาอีกครั้งแล้ว
พวกเราเตรียมตัวพร้อมหรือยัง
ราชครูล่ะ
เตรียมพร้อมเผชิญหน้า
กับสงครามผิงหูครั้งใหม่หรือยัง
เหมือนจู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นมาได้
ข้าไม่เคยเลี้ยงปลาสักหน่อย
เจ้าดูภาพนี้สิ
ข้าปักภาพภูเขาเหยาซาน
ยังจำที่เราไปงานเลี้ยงวันเกิด
ของท่านเซียนไป๋เฮ่อด้วยกันได้ไหม
เจ้าดูสีเขียวอ่อนนี่สิ
เส้นไหมนี้
สวยหรือไม่
ข้าใช้บัวมรกตที่เหยาฉือ
ลงสีให้มัน
แต่ละดอก
ล้วนสกัดสีจากบัวมรกต
หนึ่งดอกไม่มาก
หนึ่งดอกไม่น้อย
ถึงได้มีสี
ที่งดงามเป็นธรรมชาติเช่นนี้
ท่านพี่หานหนี่ว์
ข้าจะไปแล้ว
ไปหรือ ทำไมล่ะ
ยังดูไม่หมดเลยนะ
ข้ามีธุระจริง ๆ
อยู่ต่อไม่ได้แล้ว
วันนี้ได้เปิดหูเปิดตา
ช่างเป็นบุญตายิ่งนัก
ครั้งหน้ามีโอกาสค่อยมาดูใหม่
ขอตัวก่อน
ถานอิน
ราชครูพูดล้อเล่นแล้ว
มิน่าท่านถึงผ่อนคลายเช่นนี้
อย่างไรเสียก็มีศาสตราเทพอยู่ในมือ
ถึงแม้ชาวภูตสงครามจะฟื้นคืนชีพ
นั่นก็เป็นการรนหาที่ตาย
มีราชครูอยู่
ไม่ว่าชาวภูตสงครามจะมีวิธีการมากมายแค่ไหน
ก็ไม่น่ากลัว
ใช่แล้ว
ถึงตอนนั้นพวกข้า
ก็แค่โบกธงตะโกนอยู่ข้าง ๆ
ดูราชครูแสดงอานุภาพก็พอแล้ว
จริงด้วย ๆ
ราชครู
ท่านเป็นผู้กอบกู้
เป็นผู้มีคุณูปการของเผ่าจิ้งจอก
แต่หลายปีมานี้
ท่านไม่ได้ใช้ชีวิตตามที่ใจนึก
ไม่ได้รับการปฏิบัติ
อย่างขุนนางที่มีคุณูปการ
สำหรับเรื่องนี้ข้ารู้สึกผิดมาก
แต่ตอนนี้ศัตรูอยู่ตรงหน้า
โลกมนุษย์ต้องการให้ท่านคุ้มครอง
หวังว่าท่านจะไม่ถือสาเรื่องในอดีต
และแบกรับหน้าที่
ที่ท่านควรทำ
จะได้ไม่ผิดต่อศาสตราเทพที่เลือกท่าน
เหตุใดผู้อาวุโสซินเหยาถึงพูดเช่นนี้
หลายปีมานี้ข้าตั้งใจฝึกบำเพ็ญ
ไม่สนใจงานปกครอง
สิ้นเปลืองทรัพยากรในเผ่าอย่างมาก
ผู้อาวุโสทุกท่าน
ไม่เพียงไม่ตำหนิข้า
แต่ยังช่วยข้ามากด้วย
โดยเฉพาะผู้อาวุโสติงซวี
ทุก ๆ สองสามวัน
ก็ต้องใช้พลังช่วยข้าฝึกวิชาเทพ
ข้าซาบซึ้งใจยิ่งนัก
จะบ่นได้อย่างไรล่ะ
ราชครูพูดถูก
ทุกคนล้วนเป็นเผ่าเดียวกัน
ต่อให้มีเรื่องไม่สบายใจอะไร
ก็ผ่านไปแล้วไม่ใช่หรือ
ราชครูใจกว้าง
ไม่ถือสาเรื่องพวกนี้หรอก
ซินเหยา วางใจเถอะ
ในเมื่อทุกคนพูดกันแบบนี้
ราชครูใจกว้าง
เช่นนั้นก็เข้าเรื่องเลยเถอะ
ผู้อาวุโสติงซวี
ข้าจำได้ว่าตอนนั้นท่านใช้ตราพลิกสวรรค์
รับพลังของเหล่าผู้อาวุโสทุกท่าน
เพื่อใส่ผนึกที่สำคัญ
เข้าไปในโซ่ทอง
ตอนนี้คิดจะปลดผนึก
ก็จำเป็นต้องใช้มัน
ไม่ทราบว่าตรานี้อยู่ที่ใด
ผู้อาวุโสติงซวี
ช้าก่อน
เหตุใดท่านพี่หานหนี่ว์
ต้องรั้งข้าไว้ที่นี่ด้วย
โลกมนุษย์เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าไม่ควรกลับไปอย่างนั้นหรือ
ข้าไม่ใช่พวกเทพกรมอัสนี
ไม่มีเวลามาถกเถียงกับเจ้า
ข้ารู้แค่ว่าเทพไท่เหอ
เป็นประมุขแห่งฟ้าดิน
เป็นกฎและระเบียบ
ของวัฏจักรสรรพสิ่ง
การมีอยู่ของเขา
สำคัญกว่าผู้ใดและทุก ๆ เรื่อง
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาก่อเรื่อง
ไม่ใช่แบบนี้สักหน่อย
ท่านพี่หานหนี่ว์
ท่านยังจำได้หรือไม่
ตอนนั้นที่ข้าบรรลุได้เป็นเทพ
ท่านเป็นผู้นำทางข้า
สอนวิชาแรกให้กับข้า
ตอนนั้นท่านพาข้าไป
จวนเสินเซียวของจักรพรรดิฉางเซิง
ที่นั่นมีตาชั่งแห่งความยุติธรรม
ใช้วัดน้ำหนักสรรพสิ่งบนโลกได้
พวกเราชั่งกันสามครั้ง
แบ่งเป็น
ใจที่ภักดีต่อบ้านเมืองของขุนนาง
กับความคิดที่ต้องดูแลครอบครัวของชาวบ้านยากจน
ตบะร้อยปีของเผ่าเซียน
กับอายุขัยหนึ่งวันของแมลงชีปะขาว
ระยะทางหมื่นลี้ที่ผู้ศรัทธา
เดินทางมากราบไหว้
กับเวลาครึ่งถ้วยชาที่เดินจากห้องนอน
ไปจนถึงศาลเจ้า
ท่านถามข้า
อย่างไหนสำคัญกว่า
อย่างไหนสูงอย่างไหนต่ำ
อย่างไหนสูงศักดิ์อย่างไหนต่ำต้อย
แต่ผลลัพธ์นั้นเท่ากัน
พวกมันหนักเท่ากัน
นี่ก็คือวิถีแห่งเทพ
สรรพสิ่งเท่าเทียม
สรรพสิ่งเท่าเทียมกันได้
แต่ไท่เหอไม่เหมือนกัน
ไม่เหมือนกันตรงไหน
เขาไม่ใช่สมาชิกหนึ่งในสรรพสิ่งหรือ
หากสรรพสิ่งในสายตาของเทพเจ้า
จะทอดทิ้งตัวเอง
นั่นยังเรียกว่าความยุติธรรมที่แท้จริงอีกหรือ
พลังแห่งต้นกำเนิดเลือกทวยเทพ
ถ้าทวยเทพ
สามารถทำตามใจชอบได้
โลกนี้จะไม่วุ่นวายหรือ
ท่านเทพไท่เหอเป็นเทพแห่งต้นกำเนิด
สร้างคุณูปการมากมาย
ให้โลกมนุษย์และสวรรค์
หากแบบนี้ก็ยังถูกทอดทิ้งง่าย ๆ
แล้วจะยุติธรรมอย่างไร
เทพไท่เหอไม่มีทางตาย
เขาไม่ได้ถูกทอดทิ้ง
เขาเพียงแค่ต้องรอ
เขาเป็นเทพบรรพกาล
มีชีวิตมาหลายแสนปี
ปกติแค่นอนหลับ
ก็นอนเป็นร้อยปี
จะให้สรรพชีวิตบนโลก
ให้หยวนจ้ง ได้เห็นโลกใบนี้
มากอีกหน่อยไม่ได้เลยหรือ
มิน่าเทพผู้ประทานรางวัล
ถึงต้องตั้งเงื่อนไขสามข้อกับเจ้า
เจ้าหวั่นไหว
สูญเสียความคิดอ่านไปแล้ว
คนที่หวั่นไหว
คนที่สูญเสียความคิดอ่านคือท่าน
ไม่ใช่ข้า
ท่านพี่หานหนี่ว์
ข้ารู้ว่าท่านเป็นเทพที่ผู้คนกราบไหว้
มีหูตาอยู่ในโลกมนุษย์มากมาย
ท่านจะต้องรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นแน่
ต้องเป็นเพราะหยวนจ้งมีอันตราย
ท่านถึงได้ไม่ยอมให้ข้ากลับไป
แต่ไม่ได้
ท่านขวางข้าไม่ได้